# 1.md快速入门

## 标题2

### 标题3

#### 标题4

##### 标题5

###### 标题6

# 2.引用

> 鲁迅曾经说过：“我什么也没说过。”

# 3.有序列表

把大象放进冰箱：

1. 打开冰箱门。
2. 把大象塞进冰箱
3. 关闭冰箱门

# 4.无序列表

人员名单

- 小明
- 小红
- 小华

# 5.任务列表

明天要做的事

- [x] 吃饭
- [ ] 睡觉

# 6.代码块

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    printf("hello world!\n");
    return 0;
}
```

# 7.数学公式

$$
\frac{\partial f}{\partial x} = 2\sqrt{a}x
$$

# 8.表格

> 对齐：短横线必须有一个，冒号在左边表示左对齐，冒号在右边表示右对齐，两边都有表示居中

| 姓名  | 年龄  | 成绩  |
|:--- |:---:| ---:|
| 小明  | 10  | 26  |
| 小红  | 11  | 25  |
| 小华  | 12  | 22  |

# 9.脚注

小明的女朋友 [^1]

[^1]:a

# 10.横线

你好
---

1111

# 11.链接

[百度](www.baidu.com "一个搜索引擎")

## 11.1引用链接

[百度][id]

[id]:baidu.com "一个搜索引擎"

请参考[标题1](#标题1)

[百度][id]

[id]:baidu.com "一个搜索引擎"

http://www.baidu.com

# 12.图片

![截图](C:\Users\17442\Desktop\image1.png)

# 13.字体

*斜体*
**加粗** 
`行内代码printf`
<u>下划线</u>
表情:smile:
行内数学公式 $\theta=x^2$
下标 H~2~O
上标 x^2^
==高亮==
